


SEMANA SANTA 2025: dónde no te la puedes perder.
Sin duda, la Semana Santa es una de las festividades más importantes de España, y más aún en Castilla-La Mancha, pues es una época con una tradición muy marcada en nuestra tierra. Es habitual el turismo de carácter festivo, o religioso en este caso, cuando llegan fechas señaladas como ésta, sin embargo, en algunas ocasiones resulta complicado elegir adónde ir a pasar las fiestas. ¿Buscas las procesiones más bonitas? ¿Los lugares con las costumbres más arraigadas? ¿La Semana Santa más visitada de la zona? ¿Buscas un lugar donde la gastronomía del lugar se ensalce en la Semana Santa? ¡No te preocupes, te ayudamos a elegir!
<strong>Cuenca: </strong> es otra de las ciudades con mayor afluencia de visitantes en la Semana Santa de la comunidad. Los callejones y plazas se llenan de gente para disfrutar de las procesiones, algunas de ellas con las famosas <em>turbas</em> como actores. Está declarada como Fiesta de Interés Turístico Internacional.
<strong>Hellín/Tobarra: </strong>en estos municipios de Albacete, la Semana Santa es famosa por los más de 20.000 tamborileros vestidos con túnica negra y pañuelo rojo, que dan un ambiente extraordinario a las dos localidades, puesto que esta tradición es típica de ambos pueblos. Este acto es Patrimonio Cultural e Inmaterial de la Humanidad.
<strong>Hiendelaencina: </strong>varios municipios escenifican la Semana Santa en sus procesiones, sin embargo, puede que Hiendelaencina, en Guadalajara, sea único en la comunidad en este aspecto. Escenas como la <em>Última Cena</em>, <em>la subida al Calvario</em> o <em>la Crucifixión de Jesús</em> se representan en la Plaza Mayor del pueblo y las colinas de los alrededores.
<strong>Toledo: </strong>la Semana Santa toledana por su gran número de procesiones y, sobre todo, por la belleza de las mismas, pues recorren las callejuelas de su precioso casco histórico incluso de noche. Algunas de ellas son realmente únicas.



LAS LAGUNAS DE RUIDERA: un paraíso en La Mancha.
El Parque Natural de las Lagunas de Ruidera está en pleno corazón de nuestra tierra. Es un conjunto de 15 lagunas interconectadas por aguas cristalinas y rodeadas por un paisaje natural impresionante. Este paraje protegido, considerado uno de los más bellos de España, ofrece una fusión única de belleza y tranquilidad, donde el azul de sus aguas contrasta con el verde de la vegetación y las formaciones rocosas que las acompañan. Un lugar perfecto para los amantes de la naturaleza y el relax.
Por suerte, el parque ha recuperado gran parte de su belleza y esencia tras unos años secos. El Gobierno de Castilla-La Mancha ha implementado un Plan de Mejora Integral para desestacionalizar las visitas y mejorar las infraestructuras del parque, lo cual mejora la experiencia del visitante. En el pasado 2024, las lagunas han alcanzado un nuevo hito al superar las 500.000 visitas, un récord que refleja el creciente interés por este hermoso destino natural.
Sin embargo, ¡no todo es naturaleza sin más! En las lagunas podrás disfrutar de actividades al aire libre como el senderismo, , buceo, kayak o la observación de aves, todo en un entorno casi virgen. Las rutas que bordean las lagunas permiten descubrir rincones llenos de historia y leyenda, como la famosa <strong>Cueva de Montesinos</strong>, lugar inmortalizado por Cervantes en su obra <em>Don Quijote de la Mancha</em>.
Las Lagunas de Ruidera son, sin duda, el destino ideal para quienes buscan escapar del bullicio y sumergirse en un oasis de serenidad, naturaleza y cultura, un lugar ideal para desconectar en familia, con amigos o incluso en solitario. ¿Qué, vamos preparando el viaje? 😜
